2019-06-26
零、computed watch methods 的使用场景
computed:
- 当依赖某些状态(state)产生新值的时候，优先选择使用computed

watch:
- 用来解决beforeUpdate, updated两个钩子里修改状态导致死循环的问题，采用watch
- 监测可能异步改变值得时候

methods:
- 定义事件响应函数
- 定义组件公共处理函数

一、computed 和 methods 区别
1、相同点
如果作为模板的数据显示，二者都能实现相应的功能，唯一不同的是methods定义的方法需要执行
2、不同点
- computed 会基于响应数据缓存，methods不会缓存
- diff之前先看data里的数据是否发生变化，如果没有变化computed的方法不会执行，但methods里的方法会执行

二、watch VS computed
1、相同点
如果做信息展示，二者可以实现同样的功能。不同的是watch可能需要监听更多的属性。在这个时候，我们优先选择computed

2、不同点
- 当想在更新data数据后再次更新数据的时候，不能使用updated生命周期钩子，建议使用watch来监听data里数据的变化
- 使用 watch 选项允许我们执行异步操作 (访问一个 API)，限制我们执行该操作的频率，并在我们得到最终结果前，设置中间状态。这些都是计算属性无法做到的。

三、如何使模板重新渲染
1、只要改变data里的数据就会可能触发模板渲染
2、如果经过diff算法比较后，发现更新前的虚拟DOM和更新后的虚拟DOM相同，就不会渲染模板

四、古老的MVC 架构
backbone + jQuery + underscore

http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/02/mvcmvp_mvvm.html
https://www.jianshu.com/p/7398ec36d591

Rxjs

2019-06-27
blog
  - blog-list
    - blog-list-item
      - blog-button
  - blog-form
    - blog-button
   
key
ul
 - li
 - li
 - li

 -li
 -li

组件内部：data
data: {
  x: 1
}
this.x

组件外部：props
props: ['propsname']
this.propsname

组件间是单向数据流动的
- 组件外部不能访问组件内部的数据
- 组件内部不能修改组件外部的数据

父子组件间信息传递：
- 父传子：props
- 子传父：@defineEvent="handleEvent", this.$emit('defineEvent', args)